## 一： 解释一下CPU中断问题
- cpu中断，指的是你正在听音乐，突然来了一个电话。音乐就关闭了。这就是cpu中断。cpu每执行一个指令，都去检查一下，是否有中断命令，如果有，也不执行当前命令。当执行完中断命令后，再去执行之前要执行的命令。

## 二： 解释一下堆排序
### 2.1: 堆的特点： 
- 每个结点的值都大于或等于其左右孩子结点的值，称为大顶堆；或者每个结点的值都小于或等于其左右孩子结点的值，称为小顶堆

- 2.2: 堆排序的实现： 
	- 构造堆
	- 堆顶元素与最后一个元素交换， 保证最后一个元素最大/最小
	- 剩余n-1个元素重新调整成堆结构
	- 再次交换堆顶和最后一个元素。

- 2.3: 构造堆思想（大顶堆为例）
	- 找到第一个非叶子结点， 判断非叶子结点的子元素是否小于叶子结点， 如果大于则调整。
	- 从左到右， 从下到上， 进行扫描。
	- 直到根结点。

## 三： 解释一下，平衡二叉树，完全二叉树， 满二叉树

- 平衡二叉树： 
	- 它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的高度之差之差的绝对值不超过1.

- 完全二叉树： 
	- 叶子结点只能出现在最下层和次下层，且最下层的叶子结点集中在树的左部。

- 满二叉树： 特殊的完全二叉树
	- 一个二叉树，如果每一个层的结点数都达到最大值，则这个二叉树就是满二叉树。


## 四： 解释四次挥手
### 4.1: 过程
- 1: 客户端向服务端发送连接断开请求。
- 2: 服务端发送ACK确认收到。
- 3: 服务端向客户端发送断开连接请求。
- 4: 客户端发送ACK， 确认收到断开连接请求， 并进行断开。

### 4.2: 为什么四次， 三次不行吗？ 
- 由于服务端收到连接请求之后， 不能立刻断开， 还需要一些处理才能断开。因此需要先回复给客户端一个ACK， 等处理完， 再发送连接断开请求。


## 五： 解释下Linux如何配置固定IP
- vi etc/sysconfig/network-scrips/ifcfg-eth0


## 七： 解释一下网关
- 网间连接器和协议转换器
	- 两个高层协议不同的网络互连。
	- 将一种协议的包， 拆开， 再转换成另外一种协议的包。
	
## 八： GRPC序列化， 你用的是什么？ 
- Protocol Buffers

## 九：局部性原理， 局部性原理的作用？ 
- 局部性原理：
  - 局部性原理指的是， CUP在硬盘中读取数据的时候， 每次都要读取至少4k的数据。然后再从4K的数据中， 取出自己想要的内容。
- 局部性原理的优点： 
  - 避免频繁的IO操作， 从而降低查询效率。

## 十： MYSQL索引与Mongodb索引的区别？ 
- MYSQL采用的B+树， MongoDB采用的是B树。
- B+树适合范围查找， B树适合等值查询。

## 十一：Mysql索引一定是单调递增/单调递减的吗？ 
- 翻译：uuid索引会影响索引的性能吗？ 
- 答：Mysql中每一页的数据ID都必须是单调的， 因为要页中的页索引要基于单调才能创建。
  - 如果逐渐索引一旦不单调， 那么就要拆分页。这样就会导致磁盘随便太多， 从而降低访问效率。


## 十二：Docker的网络通信
- 桥接模式架构：
	- Docker服务启动的时候，会在主机上建立一个docker0的网桥， 并给这个网桥分配一个IP地址。 
	- 当我们使用桥接模式创建一个容器的时候，会给容器也分配一个与网桥同个网络的IP地址， 并且生成一个连接网桥和容器的接口对。
	- 这个接口对就是来同步容器与网桥之间的数据的。

- 主机与容器的通信： 
	-  主机发送数据包（携带docker的目的IP）到网桥—>网桥在所有Veth对中查找这个IP，然后将数据包转发给接口---->接口对会同时得到这个数据包，也就是docker中的eth0就拿到了这个数据包

- 容器与容器的通信： 
	- 容器与容器之间进行通讯：容器A发送数据包给容器B---->网桥先收到这个数据包，网桥查询目的docker的IP,将数据包转发给与B通信的接口对—>容器B的eth0。


## 十三：二叉树的前序遍历， 中序遍历， 后序遍历
- 先序遍历： 根结点， 左子树， 右子树
- 中序遍历： 左子树， 根结点， 右子树
- 后续遍历： 左子树， 右子树， 根结点


## 十四： HTTPS通信？ 
### 1： HTTPS通信流程
- 核心流程： 
	- 发起请求
	- 验证身份
	- 协商秘钥
	- 加密会话

### 2: 

- 发起请求
	- 客户端生成随机数R1 发送给服务端;告诉服务端自己支持哪些加密算法;
- 服务器向客户端发送数字证书
	- 服务端生成随机数R2;
	- 从客户端支持的加密算法中选择一种双方都支持的加密算法(此算法用于后面的会话密钥生成);
	- 服务端生成把证书、随机数R2、会话密钥生成算法，一同发给客户端;
- 客户端验证数字证书
	- 验证证书的可靠性，先用CA的公钥解密被加密过后的证书,能解密则说明证书没有问题，然后通过证书里提供的摘要算法进行对数据进行摘要，然后通过自己生成的摘要与服务端发送的摘要比对。
	- 验证证书合法性，包括证书是否吊销、是否到期、域名是否匹配，通过后则进行后面的流程。
	- 获得证书的公钥、会话密钥生成算法、随机数R2
	- 生成一个随机数R3。
	- 根据会话秘钥算法使用R1、R2、R3生成会话秘钥。
	- 用服务端证书的公钥加密随机数R3并发送给服务端。
- 服务器得到会话密钥
	- 服务器用私钥解密客户端发过来的随机数R3。
	- 根据会话秘钥算法使用R1、R2、R3生成会话秘钥。
- 客户端与服务端进行加密会话
	- 客户端发送加密数据给服务端。发送加密数据：客户端加密数据后发送给服务端。
	- 服务端响应客户端。
		- 解密接收数据：服务端用会话密钥解密客户端发送的数据;
		- 加密响应数据：用会话密钥把响应的数据加密发送给客户端。
	- 客户端解密服务端响应的数据。
		- 解密数据：客户端用会话密钥解密响应数据;

### 2： HTTPS为什么比HTTP安全

- HTTPS在传输过程中加密了。
	- https://netsecurity.51cto.com/article/661991.html


## 十五：RPC与HTTP与HTTPS的区别
### 三种协议
- RPC
  - RPC是一种远程过程调用的协议，使用这种协议向另一台计算机上的程序请求服务，不需要了解底层网络技术的协议。
  - 在 RPC 中，发出请求的程序是客户程序，而提供服务的程序是服务器。
- HTTP
  - HTTP是一种超文本传输协议。是WWW浏览器和WWW服务器之间的应用层通讯协议。
- HTTPS
  - HTTP + SSL协议
### PRC与HTTP的区别
  - RPC是一种API，HTTP是一种无状态的网络协议。
  - RPC可以基于HTTP协议实现，也可以直接在TCP协议上实现。




